Hello! Let's build a fun image portfolio site.
Olá! Vamos construir um site de portfólio de imagens divertido.
One of the biggest problems that people have and the hardest problem with CSS - is always making sure
Um dos maiores problemas que as pessoas têm e o problema mais difícil com CSS - é sempre garantir
that we have our items displayed in the location that we want.
que temos nossos itens exibidos no local que queremos.
That is a really really difficult problem.
Esse é realmente um problema realmente difícil.
And there are many many solutions to this problem.
E há muitas soluções para esse problema.
One of the new ways and now it's probably the most popular way is called Flexbox. And we're going to be
Uma das novas maneiras e agora é provavelmente a maneira mais popular é chamada Flexbox. E nós vamos ser
using that to create a beautiful image website.
usando isso para criar um site de imagem bonita.
Let's get started.
Vamos começar.
So I have an 'index.html' file here and a 'style.css' file in the same directory on my desktop.
Então eu tenho um arquivo 'index.html' aqui e um arquivo 'style.css' no mesmo diretório da minha área de trabalho.
So let's get started with our typical HTML file. I'm gonna title it CSS.
Então, vamos começar com nosso típico arquivo HTML. Eu vou título CSS.
And in the body we're going to have a header of 'Life in the Wild' and refresh.
E no corpo vamos ter um cabeçalho de 'Life in the Wild' e atualizar.
Perfect.
Perfeito.
And in here we're going to have a 'div' where that class of 'container'. Close that off and in here let's
E aqui nós vamos ter um 'div' onde essa classe de 'container'. Feche isso e aqui vamos
add some images.
adicione algumas imagens.
Now, if you remember, with images I can type in this and then 'Tab' with Sublime Text.
Agora, se você se lembra, com imagens eu posso digitar isso e depois 'Tab' com Sublime Text.
And we don't have any pictures yet.
E ainda não temos fotos.
So for now let's just copy and paste and add 6 images
Então, por enquanto vamos apenas copiar e colar e adicionar 6 imagens
Save and refresh.
Salve e atualize.
OK! Let's start adding some of these images and I actually have a file full of these images for you and I'll
ESTÁ BEM! Vamos começar adicionando algumas dessas imagens e eu realmente tenho um arquivo cheio dessas imagens para você e eu
attach it to the next lesson so you can also build it yourself.
Anexá-lo para a próxima lição para que você possa também construí-lo.
So I'm just going to copy these quickly.
Então, vou copiar isso rapidamente.
There is a lot of copy and pasting.
Há muita cópia e colagem.
Let's save that and refresh. All right.
Vamos salvar isso e atualizar. Tudo bem.
We have our images and they're massive.
Nós temos nossas imagens e elas são enormes.
So let's make this a little bit smaller.
Então vamos deixar isso um pouco menor.
300px;' and you might be asking yourself 'How can we don't do it here - on the individual images?'
300 px; e você pode estar se perguntando 'Como podemos não fazer isso aqui - nas imagens individuais?'
Remember: we can add attributes, but that means if we needed to ever change anything we have to individually
Lembre-se:podemos adicionar atributos, mas isso significa que se precisarmos mudar alguma coisa, temos que individualmente
go into each image and change it versus just changing in one location.
entrar em cada imagem e alterá-lo versus apenas mudando em um local.
So for now we're going to stick to the CSS size.
Então, por enquanto, vamos nos ater ao tamanho do CSS.
Let's save that and refresh.
Vamos salvar isso e atualizar.
And obviously we need to link the file so let's add a link here and it will reference our 'style.CSS'.
E, obviamente, precisamos vincular o arquivo, então vamos adicionar um link aqui e ele fará referência ao nosso 'style.CSS'.
Save that and refresh.
Salve isso e atualize.
There you go!
Ai está!
We have our images look at that - some beautiful animals here. Now
Nós temos nossas imagens, veja isso - alguns animais lindos aqui. Agora
Flexbox has a great resource.
Flexbox tem um ótimo recurso.
Obviously from CSS tricks.
Obviamente, de truques de CSS.
And this is pretty much all you need.
E isso é praticamente tudo que você precisa.
It shows you all the things that Flexbox can do and as you can see it allows you to play around with
Ele mostra todas as coisas que o Flexbox pode fazer e, como você pode ver, permite que você jogue com
content and shift it around in a very nice way.
conteúdo e mudá-lo de uma forma muito agradável.
I'm going to attach this link for you at the end of this video and you can take a look for yourself. For now,
Vou anexar este link para você no final deste vídeo e você pode procurar por si mesmo. Para agora,
Let's learn a few Flexbox properties. We want to define that everything inside of this 'div' is part of
Vamos aprender algumas propriedades do Flexbox. Queremos definir que tudo dentro desse 'div' é parte do
Flexbox.
Flexbox
Let's select it's called 'container'.
Vamos selecionar o seu chamado 'container'.
So let's do the 'container'.
Então vamos fazer o 'container'.
And within this 'container' we will say that 'display' will be 'flex'.
E dentro deste 'container' diremos que 'display' será 'flex'.
So that's how we activate Flexbox. Refresh.
Então é assim que ativamos o Flexbox. Atualizar.
OK, we have a few changes which is nice but I don't want to scroll through this.
OK, nós temos algumas mudanças que são legais, mas eu não quero passar por isso.
Ideally I can see everything without scrolling.
Idealmente, posso ver tudo sem rolar.
So one thing we want to do and again we can look down over here, at the suggestion we see the 'flex-wrap'
Então, uma coisa que queremos fazer e, novamente, podemos olhar para baixo aqui, com a sugestão de que vemos o 'flex-wrap'
might be something that we want to add. So let's do 'flex-wrap' and do 'wrap' and refresh.
pode ser algo que queremos adicionar. Então, vamos fazer 'flex-wrap' e fazer 'wrap' e atualizar.
Okay, that's perfect! So if I make this bigger you see that everything is wrapping around. OK.
Ok, isso é perfeito! Então, se eu aumentar isso, você verá que tudo está contornando. ESTÁ BEM.
But I think the content should be centered. It kind of looks weird to having everything to the left
Mas acho que o conteúdo deveria estar centrado. É meio estranho ter tudo à esquerda
here.
Aqui.
So again we can do something called 'justify-content' and then we can do 'center'. And refresh.
Então, novamente, podemos fazer algo chamado "justificar-conteúdo" e, em seguida, podemos fazer "centro". E atualize.
Perfect! And if we look on the guide over hear, 'justify-content' should be right over here. You
Perfeito! E se olharmos o guia para ouvir, 'justifique o conteúdo' deve estar bem aqui. Você
can see all the properties that it has. Now that looks pretty good.
pode ver todas as propriedades que possui. Agora isso parece muito bom.
And we did that pretty fast.
E nós fizemos isso bem rápido.
Made a nice little portfolio website already.
Já fez um site pequeno portfólio agradável.
What else can we add. Now that we have this flexible container around our website.
O que mais podemos adicionar? Agora que temos esse contêiner flexível em nosso site.
Let's make the header a little bit prettier than it is now so that's the 'h1'. We can add 'h1' here and
Vamos fazer o cabeçalho um pouco mais bonito do que é agora, então esse é o 'h1'. Podemos adicionar "h1" aqui e
we'll say that the 'font-family' is...
nós diremos que a 'font-family' é ...
I like this one [fantasy].
Eu gosto desse [fantasia].
Let's save and refresh.
Vamos salvar e atualizar.
Oh, I like that one. 'font-size',
Eu gosto disso. 'tamanho da fonte',
let's make it a little bit bigger.
Vamos aumentar um pouco.
We'll do '3em'.
Nós vamos fazer '3em'.
So if you don't remember what 'em' is.
Então, se você não lembra o que eles são.
Make sure you check out the video.
Certifique-se de verificar o vídeo.
OK.
ESTÁ BEM.
So that looks better.
Então isso parece melhor.
Maybe it'll be nice to have a bit of a border as well. So we can do 'border-bottom' because we only want
Talvez seja bom ter um pouco de fronteira também. Então, podemos fazer "bottom-bottom" porque só queremos
a border on the bottom and we'll do '2px solid pink' and refresh. OK.
uma borda na parte inferior e vamos fazer '2px rosa sólido' e atualizar. ESTÁ BEM.
Perfect.
Perfeito.
That looks good but ideally I want a border just around this I don't want that in our section, so we can
Isso parece bom, mas idealmente eu quero uma borda apenas em torno disso eu não quero que em nossa seção, para que possamos
actually just say that for 'h1', we want the 'width' to be '400px'. I save and refresh.
na verdade, apenas diga que para 'h1', queremos que a 'largura' seja '400px'. Eu salvo e atualizo.
All right.
Tudo bem.
Perfect.
Perfeito.
That looks good.
Isso parece bom.
And ideally this is centered so that the line underneath is well on the left side and right side is
E, idealmente, isso é centralizado de modo que a linha embaixo esteja bem no lado esquerdo e o lado direito
equally distributed.
igualmente distribuído.
So again use something like 'text-align: center;'
Então, use novamente algo como 'text-align:center;'
and you'll notice here that it's aligned in the center but not the web page center.
e você notará aqui que ele está alinhado no centro, mas não no centro da página da web.
It's aligned in the center of the width of 400px but that looks good.
Está alinhado no centro da largura de 400px, mas parece bom.
It will be actually nice to have a border on here as well so let's add the 'border-right: 2px solid pink;'
Será realmente bom ter uma borda aqui também, então vamos adicionar o 'border-right:2px solid pink;'
save and refresh.
salve e atualize.
All right.
Tudo bem.
That looks very nice.
Isso parece muito legal.
And then the final thing I want add is I want to have some spacing between these images so I'm going
E então a última coisa que quero adicionar é que eu quero ter algum espaçamento entre essas imagens, então eu vou
to add a 'margin:10px;' here and refresh.
para adicionar uma 'margem:10px;' aqui e atualize.
All right.
Tudo bem.
Let's take a look at our website right now
Vamos dar uma olhada no nosso site agora
That looks very very nice.
Isso parece muito bom.
As you can see, Flexbox is a very easy thing to implement and it makes your websites look really really
Como você pode ver, o Flexbox é uma coisa muito fácil de implementar e faz seus sites parecerem realmente
nice and you can position your content very easily, especially if you have these container like structures.
bom e você pode posicionar seu conteúdo com muita facilidade, especialmente se você tiver essas estruturas semelhantes a contêineres.
I want to show you one last resource for Flexbox.
Eu quero mostrar-lhe um último recurso para o Flexbox.
Again, this is a tool that you will see more and more of. And ideally you will build web sites using Flexbox
Mais uma vez, esta é uma ferramenta que você verá mais e mais. E, idealmente, você construirá sites usando o Flexbox
instead of some of the older ways.
em vez de alguns dos modos mais antigos.
One way to get really really good at Flexbox is to play this game and it's called a 'Flexbox Froggy'
Uma maneira de ficar realmente bom no Flexbox é jogar este jogo e é chamado de 'Flexbox Froggy'
I believe.
Acredito.
Let's see. And here you're trying to get the frog onto the leaf.
Vamos ver. E aqui você está tentando colocar o sapo na folha.
This little home, so you can do something like 'justify-content: flex-end' and look at that! You get the
Esta pequena casa, então você pode fazer algo como 'justify-content:flex-end' e olhar para isso! Você obtém o
frog onto the leaf and you move on to the next round.
sapo na folha e você passa para a próxima rodada.
I'll leave this for you.
Eu vou deixar isso para você.
It's a really really good way to learn Flexbox.
É realmente uma ótima maneira de aprender o Flexbox.
I think this is probably the best way to do layout and CSS.
Eu acho que esta é provavelmente a melhor maneira de fazer layout e CSS.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau